投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月9號
禮拜一早上8:30
大家好我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
這一次在週五
美國五月份的非農就業數據
是遠遠高於市場預期
加上就在今天
美中的貿易談判代表
就要展開新一輪的談判
看一下是否有利於接下來
針對中國市場的科技監管的開放
標普五百指數
在週五是突破了6,000點的心理關卡
道瓊呢也成功抹平了2025年的跌幅
特斯拉反彈助攻科技股的強勢拉抬
不過呢我們後續要觀察
因為三大指數漲到現在
第一沒有任何的乖離回檔
第二
儘管三大指數在上禮拜有不錯的表現
標普周漲了1.5%
道瓊周漲1.2
納指周漲2.2
可是從4月初以來反彈
大多數指數都已經漲到接近兩成
進入牛市了
都沒有一個正常的休息
費半甚至上漲幅度已經高達4成了
所以
不管是從日均線還是從周均線來看
乖離都有一點過大的疑慮
那這個時候
就使得市場上
處於一個相對尷尬的窘境
就是想追不敢追
但是呢現在不追
好像隨著市場不確定性的緩步消失
好像又有點不划算
在這樣的一個效果底下
美國股市
就處於一個進退兩難的狀態
就大家都在等第二隻腳
大家都在等
下一波的避險情緒上升的時候
再決定要進行進場
事實上如果我們細看這張圖表
叫做hate rally的
就是很討厭的時刻
這個討厭的時刻
它是一個典型的市場心理現象
價格和情緒
常常會在現在這個狀態出現背離哦
也就是說2019年以來的走勢哦
我們特別標注了三次
最討厭的反彈
這段時間的股票市場
會非常非常強勁的反彈
反彈到快要創下歷史新高了
可是呢又卡在歷史新高之前
可是這段漲幅已經很多啦
現在再不追
以後會不會又有新一波的大行情
到時候追不到呢
在這樣的一個情況底下
大家把它稱之為最討厭的反彈
就是你不確定是否能夠一次過去哦
但這也足以說明著
我們在兩個月之前呢
才讓美國股市標普500指數進入到熊市
結果在一個月之前
美國股市正式進入到牛市
行情來得太快就像龍捲風事實上
我們在過去一年
是看到了台股的最大漲點
最大跌點
次大漲點
次大跌點
台指第一次跌停板
第一次漲停板
那很多人投資這麼多年呢
也沒有看過這種波動
但是 愛情來得太快就像龍捲風
那周杰倫不是把愛情比喻成龍捲風嗎
那行情也是
因為很多人一輩子也沒有見過龍捲風
很多人一輩子也沒見過這種行情
也沒見過愛情嘛
所以最終就導致了市場上哦
在這樣的一個氛圍底下
大多數人其實是越來越樂觀的
可是在樂觀的同時
又不敢大舉的all in
大幅的加倉哦
我們從避險情緒來看
至少已經退卻蠻多的
從VIX指數恐慌情緒來看
過去9周已經跌了63%
好這個算是史
上最大的波動率的崩跌
我們把它跟歷次歷年的VIX指數
恐慌情緒的回檔來做對比
前幾次像2020年的5月29號
2020年的5月22號
或者19年2月22號
1991年3月15號
當時恐慌指數VIX
從高點這樣跌下來
這個9周頂多跌個4成
跌5成已經跌很多了
結果現在恐慌指數居然跌了6成3
這就代表著
在短期內的行情拉抬速度有多快
市場上
幾乎已經完全沒有任何避險情緒
可你也很明顯感覺到
你要說所有人都已經進場了
正在對賭美國股市創新高
好像又不是這麼一回事哦
所以現在就變成一種猶豫的狀態
但是呢至少投行開始落後的
開始鬆動自己的步調了
摩根大通
在過去哦
相對標普五百指數來看
算是比較悲觀的投行
可是最近
大幅上修了針對美國股市的展望
成為最新一間轉向看多的華爾街機構
那目前大摩小摩的看法是
從標普五百指數本來預估只有5,200點
開始大幅上調
到今年預估點位是6,000點
那比原先的樂觀情緒還要更樂觀許多
那他指出
在AI浪潮波動性回穩
系統性買盤
以及主動性買盤的支撐底下
市場將會持續走高
很有可能
今年的最低點我們已經看到了
那美銀的Michael Hannett
則是警告全球市場還是有點過熱
最好還是不要追高
一方面呢
技術性的賣出訊號正在湧現
乖離拉這麼高
總會有休息的時候
那第二件事情呢
是短期內
如果股市的估值再度膨脹
那現在本益比哦
又重新回到22倍
前陣子回到18倍可能有買入的條件
可是回到22倍以後
就代表美國股市再度形成高基期
在這樣的一個效果底下
如果聯準會並沒有予以進行
我們講的降息
或者適度的採取一些寬鬆政策
那麼估值就不應該持續性的往上提升
這是他的看法
所以至少就投行面來看
大家還是屬於分歧的情況
並沒有一方面的全面看多
或者全面看空
用這樣的一個情緒來看
那看起來
市場上
現在是有一點樂觀中帶著一點猶豫
不過以今年來看
各大資產其實已經陸續回到了正報酬
我們以今年表現最亮麗的資產
仍然是避險資產的黃金資產
漲幅高達26%
可是第二名就是歐亞股市
漲幅18%
比特幣今年漲了11%
也創下歷史新高
新興市場指數的部分漲了9.6%
可轉債漲了5%
其他像是新興債券
或者美國納斯達克指數
美國價值股
高收益債
短期國庫券大型股或者投資等級債
睿智等等呢
都是增報酬
大概兩%到3%
那今年唯一收跌的資產只剩下4個
一個就是長天期國債
不過跌幅也不大
0.5% 特別股的部分跌了1%
中型股跌1.7
美國小型股跌3.9
所以基本上今年大多數資產
整體績效還算是不錯
那這時候我們就要向下延伸了
這個在短期內乖離已經這麼高了
要如何讓它更高
要如何讓它乖離高檔鈍化呢
那就看一下
川普到底能夠釋放多大的力度
讓股價遲遲不進行回檔
第一個觀察的方向
就是美中這一次在倫敦的貿易會談哦
那當時
美國和中國
在5月初的日內瓦協議當中
其實有非常多的條件
後續並沒有實施
比如說路透社當時就提到說
中國針對稀土的出口
基本上出口證一直都沒有發出
不過呢在這一次會談之前
在昨天
中國已經核發了臨時的出口證
給美國三大車廠的稀土供應商
那川普呢
也表示
中國現在如果恢復稀土和
的出口
那麼基本上
很有可能會舒緩美中關係哦
也會釋放一些回應
在這樣的一個價位底下
大家就會揣測
因為中方已經適度的釋放一些利多了
那就看一下
川普會採取什麼樣的一個行動
不過我們還是要清楚知道
即便在日內瓦達成關稅修並以後
美中的雙方
仍然保留歷史高點的加徵關稅
25年4月當時最高是150嘛
後來下調
美國對中國的加權平均關稅
還是高達49%
中國的是對美國31%哦
這個關稅稅率還是非常高哦
所以照理來講哦
我們應該要在5月6月看到
是否有關稅通膨傳導
如果沒有
那就兩個方向
一個就是大部分的中國產品哦
的確可以達到其他東亞國家
或者墨西哥的產能替代
那麼就沒有引起停滯性通膨
或者關稅通膨傳導進去
那第二件事情就是
那美國內部的通縮行為
已經大於通膨了嘛
那所以物價就漲不起來
你物價一漲我就不買東西了
那就不會有通膨了嗎
這是比較悲觀的解釋
可是我們可以觀察到
在3月4月
當時
其實中國針對美國的出口都大幅下滑
顯著低於市場預期
也就代表5月份呢
出口額必定會暴增
那這個出口暴增
會不會反映在CPI消費者民間身上
我們等到到時候
五六月份CPI PCE數據出來之後
就看一下整體觀察的景氣走向
不過呢只要川普還在哦
永遠有方式課你關稅了
很多人之前看到川普政府
因為IEEPA國際經濟緊急權力法
所加徵的關稅
可能會一路鬧到最高法院
他的合法性呢
會一直吵來吵去哦
那對於鋼鋁而言
我們要清楚知道
它不只是只有從IEEPA
國際緊急經濟權利法
來做法援特徵哦
你像這一次針對鋼鋁產品
汽車和零組件
它特徵的
其實是針對貿易擴張法的第232條
那基本上是不受到任何判決影響的
它仍然可以繼續實施哦
這也凸顯著
川普政府在不同法律的授權底下
基本上有很多的替代空間
未來在法庭的攻防戰當中
大家也不要覺得說哎
就算最高法院
那可能法院禁止川普採用
這樣的法院依據
他就沒辦法課關稅了
他有一堆法條可以課你關稅了
包括大家最關注的半導體關稅
他也不是用IEEPA
他是用232法嘛
232條來做決定
所以
具體來說
他永遠都可以使用這項手段
只是說他能不能使用這項手段
談成一個好的協議之後
再不要任意的改動協議
這是大家
可以觀察的幾大方向哦
與此同時
我們都知道
整個美國
想要把製造業拉回國內的趨勢的看法
仍然沒有改變
至少他仍然沒有鬆口
或者給予庫克任何具體的保證
來減免即將遭受的關稅
所以大家還是看得出來
蘋果這兩個月
還是急著進行產能的轉移哦
雖然並不是回到美國本土
但是至少盡可能離開中國一到印度
是一個市場趨勢
全球製造的出口能力
其實早在24年
23年就已經形成黃金交叉了
東亞出口的產值
已經正式超過了西歐和美國
不過呢大家也知道
東亞其實並沒有足夠的消費能力
來消耗自身的產能
如果你不靠歐美來支撐的話
那大家就會面臨跟中國一樣的問題
就是產能過剩嘛
所以大多數的經濟體
最終還是得聽客戶的
至少就目前為止
在這樣的一個效果底下
整個美中的對峙情況
這一次只能說是一個和緩局勢哦
但是中長期而言
等到對等關稅時間性一到以後
再打的可能性還是非常高的哦
事實上如果仔細觀察
這次紐約時報就做了一個專題哦
來特別去觀察
紐約時報揭露了一份來自俄羅斯FSB
也就是聯邦安全局的機密檔哦
那這個機密檔哦
基本上大大的透露了市場上各國
蹲針對中國市場的防範
那這個呢
是由一個駭客組織所洩露
然後被紐約時報所掌握
那從八頁的檔當中顯示
裡面就提到了
俄羅斯早在入侵烏克蘭之前呢
就已經為了提防中國的滲透
採取非常多的顯著手段
那俄羅斯的疑慮主要有兩個
第一個是針對遠東領土的歷史爭議
和潛在主權的威脅
中國官方在近幾年
都在地圖上
恢復了很多那種
中文名稱的俄國城市
而且呢還派了很多學者
到俄國去
挖掘古代中國人的活動證據
那這些人很緊張
想說
那到時候如果中國宣稱遠東的領土
趁烏俄之間陷入到戰局的時候
來把你要回來怎麼辦
那第二個是軍事間諜行動
中國透過科技設備和情報網絡
密切的去觀察烏克蘭戰場上的
西方的武器表現
一次就是為了在未來的衝突當中
占得先機
所以這個就可以瞭解說
為什麼川普過去有一段時間呢
那麼急著要烏俄之間停火
大家也知道他的目的是防中國嘛
那麼急幹嘛呢
而且願意開出那種
對俄羅斯解除制裁的條件哦
因為哦與其讓他讓中國奪取遠東
或者掌握俄羅斯資源漢出海口
成為文化歐亞大陸的霸主
不如保住一個有點虛弱
但是還是有主權的俄羅斯哦
你只要中俄之間能夠互相猜忌
競爭就好
美國才有空間
那過去很長一段時間
大國博弈都是這樣子玩的
好所以大家就會關注
你像這一次烏克蘭戰事開啟以後
無人機幾乎已經確定
就是未來的戰爭形態
形態了嗎
那這一次很多照片後續的事出
像烏克蘭這次奇襲俄軍的基地
他靠的就是
烏克蘭的軍人操作無人機
進行偵查畫面
大家如果有使用那個DJI
因為現在不是有很多那個攝像機
或者那個手持的小小的一根嘛
那叫什麼pocket
那你其實很多的畫面顯示
這一看就知道大疆的嘛
就從
你從這個圖片裡面的大型一幕來看
他就是無人機的
高倍率的即時的影像
讓烏軍對於戰場有資訊的把握嘛
那你看烏克蘭但用的都是大疆的
就是你也知道
中國的無人機
進步到什麼樣的一個區間
也正由於這個原因呢
我們看到在過去一周
川普其實發佈了非常多的行政命令呢
大概有3項
全面鬆綁美國無人機產業的限制
目的呢在於扶植本土的製造
及對抗中國主導的市場壟斷呢
其中一個核心改革
就是指示聯邦航空總署FAA
加快制定新規
允許無人機的超視距分析
哎超視距飛行
突破過去限制應用的場景
他也鼓勵聯邦機構和地方執法部門
優先採購美國的無人機
那事實上
美國的無人機現在市佔率也不高了
好中國大疆
至少在全球占的是至少百分之70 80嘛
甚至在農業工業用的戰爭當中
基本上都是主導
那五角大廈
是不允許購買中國制的機種的
可能有利於台廠
部分零組件
好但最終我們可以觀察到
市場上都在更謹慎的在看待
接下來25年 26年 27年
像26年 還有28年
一個是美國世界盃嘛
一個是美國奧運嘛
加州奧運嘛
都會關注這個空中威脅的情況哦
所以市場針對無人機的發展
以及針對中國的圍堵仍然在持續當中
所以我們就看一下
短期的利多可以放的有多大
不過也要清楚知道
過了90天以後
那個結局大概也是如此
那是一個長期國策
再來往下看
看的是短期內的非農就業數據
能不能進一步的帶動市場上
有更多的景氣強勁的預期
對於再次是不利
但對於股票市場
是否有更進一步的推升呢
非農就業人口這一次增加了13.9萬人
高於市場預期的12.6萬人
也避開市場恐慌期的
10萬以下的爆雷區
失業率維持在4.2%
所以總體數據而言
表現還算是不錯
數據基本上都過關了
不過如果我們細看哦
非農就業數據
不管是從總提供的就業崗位
還是失業率
表現都一個平穩的情況底下
第一個觀察重點是薪資沒有降哦
薪資又上升到3.9%
這是好事也是壞事哦
好事就是
那美國的時薪購買力肯定在放大
每小時時薪是3.9%
美國通膨也不過才2%多
所以時薪薪資翻正
那壞處就是
那如果薪資都在漲
那通膨怎麼可能下得去呢
這薪資大家也知道
是所有通膨指標當中
僵固性來的最高的
更何況哦
這次非農就業數據比市場預期來的高
而且也比均值來的高
重點是哦
他還是在裁員的效果底下
都已經裁了這麼多的聯邦政府的雇員
雖然非農就業數據還可以提供這麼多
足以彰顯的
服務業仍然處於相當缺工的情
況如果細看聯邦政府
在馬斯克離開之前
5月份是減少了2.2萬個職位空缺
4月份應該講從2月一路到4月5月這樣子
一共也消減了接近有6萬人左右
這三說明的川普的縮減政策
政策或者縮減政府單位的這種政策
其實真的在實施當中
而且這個柱狀體大家也看得出來
這個裁員是裁的非常凶的
在這樣的一個效果底下
非農就業數據其實表現還算是不錯
基本上就說明著
現在美國市場還是處於兩極的局面呢
非農就業數據好
你當然可以說
因為兼職還在增加
但是全職已經沒有增加這麼多
大家由於通膨高漲
還是在尋找很多的工作
這是過去我們看到的實質跡象
可是呢至少就說明著
美國的就業需求還算是蠻多的
所以能夠開出這麼多的就業崗位
如果細看
這一次貢獻最多的是醫療保健業
增加了6.2萬人
餐飲業增加了4.8萬人
基本都跟服務業有關
那聯邦政府的部分是減少了2.2萬人
所以基本上除了聯邦政府在裁員
沒有一個產業正在大規模裁員當中
在這樣的一個效果底下
最終呢
我們看到美國的非法移民的驅逐行動
有望可以讓美國下半年的就業市場
能夠持續的維穩
哦那最終導致的結果就是
很抱歉那降息的機率又開始下滑了
事實上非農就業數據公佈以後
這個Facebook的預估
聯準會可能今年有可能降息
次數只有一次
這個壓力就大了
就說明經濟好到不能降息
那另外一方面呢
非法移民的驅逐
會讓缺工的情況更為顯著
我們都很清楚
這兩天大家看到的新聞是
洛杉磯因為移民的突襲行動
爆發了大規模的抗議
川普政府在禮拜六的時候
宣佈
部署了2,000名的國民警衛隊進駐當地
也簽署備忘錄
準備要進行維安行動
那甚至國防部長赫克賽斯也表示
如果暴力升息
他就考慮直接動用海軍陸戰隊
州長紐森當然就批評了
這是一種政治挑釁
警告川普不要製造對立
不過呢看起來人已經進去了
那大家也看到很多那種暴力的畫面
雖然沒有造成人員死傷
不過後續還要觀察一下
那最終所導致的結果
如果
川普能夠有效的進行非法移民的抓捕
那是不是代表著
美國的缺工情況只會來的更為顯著
事實上如果我們細看
因為美國的移民海關執法局有ICE
他的總部其實都在東北部
那ICE這一次
不是出動了很多裝甲車嗎
那一大堆的執法人員
然後路上一堆人在丟石頭
還甚至撞到人
可是ICE的拘留中心
東北部的
像新澤西州的
麻州和水牛城
三個州的拘留中心全都滿了
這導致ICE沒有地方可以關人
只好跟警察局
跟各地政府單位
還協調一下資源
看能不能借關一下
這說明的
這一次的抓捕人數
其實比想像中大很多
那最後
這些人如果真的被遣
返了那對於這個市場
會造成什麼樣的衝擊呢
也很清楚嘛
薪資只會繼續漲
給投資朋友多做些思考了
我們看美國股市四大指數的表現
道瓊工業指數上漲443點
1.05% 收在42,762點
標普上漲61點
1.03% 收在6,000點
納斯達克指數上漲231點
1.2% 收在19,529點
費半上漲27點
0.54% 收在5,038點
四大指數基本上
在禮拜五都有非常顯著的帶動
那本周我們會關注的幾個話題哦
第一個就是今天
蘋果WWDC
就即將要揭開
AI和軟體的整合成果了
那大家也清楚知道
蘋果最近過得不是很好
一方面那庫克好像得罪川普了
因為沒有去參加他中東行的party嘛
那第二個部分呢
是美國法院這一次
是正式駁回了
蘋果針對APP store外部支付抽成的政策
的暫緩執行申請的
也就是確定了
蘋果不能夠再開發者
透過外部連結的付款交易
收取高達27%的手續費
就你用蘋果手機或者蘋果電腦去訂閱
你要付的錢比安卓手機還來得貴了
但現在不能做這樣的一個事情
在這樣的一個效果底下
對於蘋果的軟體收入
會產生進一步的打擊
不過也比較公平了
那另外一方面
我們要清楚知道
雖然呢大家會覺得
蘋果好像遭受到的壓力比較大
可是呢按照過往的經驗呢
通常第一個推出AI產品的
也不能不一定能夠贏到
最後面
舉例來說
過去我們就跟投資朋友提過先出
場的也不一定會最後勝利
當時Amazon的alexa在15年推出的時候
也是非常驚豔
就那個智慧語音音箱嘛
但是領先呢
並沒有轉化為市場的主導力
你看十年來
它的市占率
它的本值基本上沒有太大變化
結果CHATGPT崛起以後
原本它的優勢就反而顯得過時了
大部分的使用者
都把它當成一個計時器
或者天氣預報的機器
所以我們就講說這是一個科技悖論呢
光有硬體的滲透力哦
也不代表使用的粘著路粘著度
也不代表著商業模式的可行性
你可以把Alexa綁進每一個傢俱
每一個家電
但是這種萬物皆語音的策略
無法掩蓋它在AI核心上的技術落後
所以呢
蘋果雖然好像短期內是有一點落後了
但也許能夠在這些WWDC
整合出一個AI軟體整合的成果
畢竟終端市場它還是壟斷的嘛
你不管要怎麼用AI
你始終要有一個硬體方式
來進行使用嘛
那蘋果至少在這一塊有不錯的表現
那第二個觀察呢
就是6月12號
特斯拉在奧斯丁小規模的展示robotaxi
哦那當然呢
這兩個活動當中哦
大家更為關注當然是特斯拉
因為特斯拉
一方面這是有政治上的紛擾嘛
那另外一方面呢
是數據哦
如果無人駕駛在無監管的情境底下
安全性達高
就可以往L4的規模化來做邁進了
所以很多信仰者相信
這就是時間問題嘛
你技術一到哦
那到時候就
完了嘛所以後續我們就要觀察一下
這兩項重點的時間線
對於科技股的拉抬力度有多大
當然
市場上其實可能短期更聚焦的是
那到底誰是下一位的川普親密盟友呢
這幾天這幾個月
好像只要跟川普走得近一點的
股價表現就不錯
好像佐克博士出了很多善意嘛
那另外一方面
黃仁勳跟著他去中東拍開了party
也拿了很多訂單回來
那到底誰才是下一位的
川普的親密的密友呢
第一個觀察重點呢
當然就是open AI的執行長奧特曼
奧特曼奧特曼呢
曾經被馬斯克視為潛在的接班人哦
那現在呢
他跟川普共同宣佈了星際之門計畫
那這個舉動
激怒了馬斯克
可是至少
奧特曼至少
已經成功取得了川普AI盟友的地位
有沒有可能有進一步的拉抬
那另外一個呢
就是祖克伯
那祖克伯的部分呢
他的身價跟馬斯克是有點拉近了
不過還是有一段距離
可是他的好處是
他年紀比馬斯克小了大概有一兩輪呢
他才41歲嘛
所以呢
短期內
我們看到meta採取了非常多的動作
包括在元月份的時候就職典禮
他向川普捐贈了數百萬元
而且呢在Mayday的財報會議上
還公開讚揚川普政府
對於美國科技產業的推動
都差點忘了
4年前的選舉
好像是
他主動扔掉了川普的臉書帳號嘛
所以川普後續
才自己創了一個自己的社交媒體嘛
好但是呢
川普似乎也不記仇
那亞馬遜
的創辦人貝佐斯呢
這一次
曾經因為
這個華盛頓郵報批評川普而驕傲
但是呢如今呢
他用這項關係哦
讓華盛頓郵報
回到一個中立的角色
開始不要大力的批評川普
而且呢
也曾經去海湖莊園去訪問川普過
那另外一個就是大家比較關注的
可能是庫克
不過庫克的感覺
短期內好像不太受歡迎
那個就算了
但不管怎麼說啦
我們當然很清楚知道
這些都是很厲害的人
我讀書時
我也以為自己可以做這些CEO
後來工作以後我們只會做PPT
但是呢如果細看今年以來
其實7大巨頭的績效表現呢
真的就跟市場上的這種政策範本
有非常高度的聯繫哦
漲幅最高就Mate
漲幅高達一成六
那微軟你不要看漲幅一成二不多
微軟已經創下歷史新高價了
輝達的部分漲了2.47
那至於亞馬遜跌了3%
Google跌了8.2%
蘋果跌了16%
特斯拉跌了兩成2
那你也知道
這感覺好像跌特別重的
都跟川普關係短期不是特別好的
所以後續我們就要觀察
時值的拉抬效果
帶動到底有多高
因為美國股市漲到這樣的一個區間呢
剛才跟投資人提到
第一是各大股東
大股東公司派
都在大幅度的實施庫藏股
所以造成本輪散戶加上公司派
雙嘎了機構和對沖基金
哦那第二件事情呢是
其實如果不看七巨頭的網易
七巨頭到目前為止
平均跌幅還是有跌5%
主要是被蘋果
和特斯拉給拖累
可是標普五百指數
已經開始回到今年以來正報酬
而剩下的493支企業
剔除這7支以後
其實已經漲幅高達4%
所以今年
其實已經陸續回到了顯著的正報酬
所以市場上現在擔心的是什麼
其實大家擔心的
你以為自己害怕的是風險呢
其實大家害怕的是風險結束了
就市場動盪的時候
我們可以心安理得的按兵不動嘛
把一切都歸歸咎於
這個不確定性太高了
但當風險消退
股市一路上漲的時候
你反而就更焦慮了
錯過低點
錯過買點
現在還能不能追
有時候我們怕的不是風險哦
而是怕沒有風險的時候
你要面對自己當時的遲疑錯
再也買不下手了
所以很多時候
我們害怕的是風險
其實害怕的是風險結束了
最近網路上看到一個影片呢
講一個男的到酒吧裡面沮喪的坐下
酒保就問他兄弟
一切還好嗎
男的說不好
我和我的妻子吵架了
他說一整個月都不會跟我說話
酒保說這也許是一件好事
安靜一點也沒有什麼不好
男的說
後來他
他就看著酒杯的底部講了一句
可是今天是最後一天
所以有時候
我們以為你自己害怕的是風險
其實你害怕的是風險要結束了
在市場動盪
資金退潮的時候
大家就講了
行情不好
沒機會觀望一下好
但是股票市場一路一路慢慢的漲哎
這個時候你就開始哎呀
便宜的時候撿不夠
便宜的時候沒有撿到
現在要漲了嗎
那現在要追嗎
有時候大家更害怕的是
買不到一個便宜的價位哦
結果要買的時候
股價已經漲高了
但是我們一向建議投資朋友
我們永遠都是在左側的時候
稍微比較樂觀一點
但在右側沒有太多樂觀的理由
好最後我們再往下看一下
那特斯拉具體的表現為何呢
以及馬斯克當前所面臨的處境
特斯拉其實在週五
是有嘗試的上彈3.67%
不過相對於當時的政治原因的重挫
還是沒有太顯著的拉抬
畢竟兩人最後也沒有會面嘛
而且白宮在週五也表示
川普針對於馬斯克的通話
現在是不感興趣的
那馬斯克一度說
要讓當時的Spacex的
這個叫龍飛船嘛
這個退役
但是幾個小時之後
他好像把文給刪了嘛
所以雙方各退一步
可是感覺也沒有進一步的眼神
所以最終最終哦
你會發現哦
市場上
能夠唯一讓特斯拉有新一步聚焦的
真的就剩下6月12號發表的robotax
那市場上就會開始聚焦
能否去重振AI和自動駕駛的敘事
這大家也很清楚知道
在過去幾年當中
大家最為關注的幾個方向
其實就是
整個特斯拉
能夠放大多大的這種敘事哦
那畢竟哦
馬斯克過去打造的敘事就自駕嘛
火星AI能源革命
然後再加上這幾個月
他跟華府的連結嘛
那現在沒有華府連結了
然後呢川普又當時又嗆聲說
馬斯克的政府補貼合約有可能會取消
他壓力很大
那Spacex
大部分的營收來源
都來自於跟政府的營收
那如果合約取消
那電動車你說稅收沒有抵免就算
反正大家都沒有抵免嘛
那公平競爭嘛
那你說如果Spacex被取消
真的得罪川普
其實大多數人還是會有點擔心的哦
尤其馬斯克當初壓保川普
希望換來的是監管鬆綁
結果AI沒有落地
自駕車速度不夠快嘛
電動車現在整體銷量並不是好於2024年
現在選在這個時機點跟白宮破臉了
大家覺得有點自斷後路
事實上大家想想看哦
上一次特斯拉推出新車款
已經是什麼時候
其實就是以cybertrac的時候了
可是我們也清楚知道
cybertruck的在近期有大規模的召回哦
馬斯克當時曾經誇口說
這是史上最佳的產品
要打開高利潤的皮卡市場哦
結果短期內最近幾個月大量的瑕疵
被迫大量召回哦
24年美國銷量是不到4萬輛
今年能不能超越去年
哎應該是可以
但是能不能達到馬斯克當年喊出的
25萬台的目標
有點難度
那目前這款車型呢
其實問題蠻多的
第一個就是電子問題呢
包括
雨刷馬達可能失效導致視線受損
後來呢又這個他的鏡頭延遲
或者加速踏板脫落導致的爆沖問題哦
之前還有像什麼車體粘著劑
在極端氣候下會失效
當然呢我們也清楚知道
成功本來就不是一觸可及
就跟馬斯克的火箭一樣
總量不斷的做調整嘛
那特斯拉為了止血
這一次其實Cybertrac今年開始
降價了而且還推出 0% 的融資
和免費升級方案哦
甚至呢像部分哦
比較嚴重的部分車主
直接把整車給回購了
這款車型會持續的推出哦
可是你大概知道
短期內
他所面臨的阻力其實相對來的大的
更重要的事情是哦
starlink現在在天上有8,000多顆
那很多是融資借來的
很多甚至是馬斯克自己
抵押特斯拉的股票
去做財務杠杆來做操作的
那像共和黨
一方面對電動車的興趣開始不大了
那民主黨呢
你你總不可能回去接近民主黨人嘛
所以特斯拉在政治上
某種程度
就有一點變成邊緣人的感覺
左右並不是人
左右都不是人
那這對馬斯克的個人財務也是影響
他抵押大量的特斯拉股票
來借錢搞x
來借錢搞x哦
那股價一跌
整個資金結構
可能就會因此而晃動哦
所以哦
有時候我們講說當一家公司的未來哦
靠著如果單純是關係紅利的話
那可能就會受到蠻大衝擊哦
那你要穩住局面
穩住什麼
從這個禮拜的Robotaxi開始
開始給大家更多的AI的敘事空間
讓大家不要跟你有太多的政治聯想吧
就想說
怎麼更進一步的反覆運算你的產品
這個才可能獲得更高的一個關注
當然也有可能過幾個月以後
雙方又和好了
中期選舉
多給點補助嘛
多一點贊助也許也不錯
這之前有一有一首歌詞是這麼唱的
分手應該體面
誰都不要說再見
何來虧欠
我敢給就敢心碎
薪水什麼的OK
所以有有時候我們這樣講了
也許過5年過10年
也許不用過這麼久
過兩年以後我你會發現就沒事了
人生很多事情呢
都是延遲許久才感受到疼
但是呢也是很久之後才感受到釋懷
也許當你40多歲某個夜晚開車回家
經過某個路口等紅綠燈的時候
你才反應過來哦
原來18歲的時候
那個人說的話原來是這個意思
這個時候你已經過了半輩子
這很常發生
最近我才看了一部影片呢
我們做一個結尾
哦在他是使用卻GPT
來去想像
馬斯克和川普決裂之後
逃亡火星重新開始的故事
也許再過一段時間雙方又和好了
那我們也祝他們能夠和好
這樣子
我們才會讓生產力週期的迭代
持續的演進